Bienvenidos de nuevo, chicos.
Este es el segundo módulo, la segunda
parte, ¿qué es el marketing
de respuesta directa?
Intento encontrar el botón Ver
presentación de diapositivas.
Ahí está. Estupendo.
De acuerdo.
Es mucho más limpio así.
Lo siento por el primero,
no voy a rehacerlo.
Así que vamos a ello.
¿Qué es el marketing de respuesta directa?
Según ChatGPT, ¿es GTP?
Vale, yo no
Da igual, es ChatGTP.
La publicidad de respuesta directa se
refiere a un tipo de
publicidad cuyo objetivo es
provocar una respuesta inmediata
del espectador, oyente o lector.
Este tipo de publicidad
suele incluir una llamada a la acción,
como llame ahora o visite
nuestro sitio web,
y está diseñado para incitar al público
a realizar una acción concreta,
como realizar una compra o
solicitar más información.
Gracias, señor.
Muy bien, eso es un bocado.
Destaquemos qué es realmente el
marketing de respuesta directa.
Lo que más me llamó la atención es
provocar una respuesta inmediata, ¿vale?
Así que cuando respondes a algo, estás
tratando de obtener retroalimentación.
Estás tratando de obtener
alguna respuesta de eso.
Si lo toco, arde.
Bien, hay una respuesta.
Lo segundo, hay una llamada
a la acción, ¿de acuerdo?
Algo está consiguiendo que haga clic
para pasar a la acción de alguna forma.
Ya has visto esto antes, ¿de acuerdo?
No es la primera vez.
En este punto no se oye
la llamada a la acción.
Número tres, incitar a la audiencia a
tomar una acción específica, ¿de acuerdo?
Es lo mismo que una llamada a la acción,
pero a lo que voy es, mira, consigue
una respuesta, haz que hagan clic.
Esto es, en pocas palabras, la
publicidad de respuesta directa.
Y así lo he desglosado en mis propias
palabras, lo que creo
que la respuesta directa
marketing lo es, y obviamente
suscita una respuesta inmediata,
incluye una llamada a la acción,
requiere una acción específica.
Hablamos de eso.
El número cuatro es que
sea medible, ¿vale?
Creo que esta es la diferencia entre
marketing de respuesta directa y cualquier
tipo de marketing de marca
o marketing indirecto,
es que cuando eres un vendedor de
respuesta directa, estás
tratando de poner en una
dólar y ganar dos dólares de vuelta
de su creatividad o de sus anuncios.
Y midiendo eso,
realmente sabes lo que es más efectivo
frente a una gran marca que
simplemente lanza cientos
de miles de dólares en una campaña
de marca y no medir realmente
el éxito de la misma, sino sólo por
el hecho de que tienen la asignación
y presupuesto para poder tirar así.
Pero cuando te dedicas a la respuesta
directa, tienes que estar muy concentrado
en un público específico para medir
el resultado de su creatividad.
De lo contrario, vas a malgastar un
montón de dinero que no tienes, ¿verdad?
Bien, continuando, este es un ejemplo
de correo directo, respuesta directa.
Y esta es una de las formas
originales de respuesta directa.
Pero la forma original
de respuesta directa
era que había artículos, publirreportajes
que se veían en el periódico.
Pero a ustedes les pasa todo
el tiempo, estoy seguro.
Todo el mundo ha visto correo basura, pero
esto es respuesta directa en su esencia.
Es como si tuvieras una
oportunidad de mirar
en esta cosa, y si no lo haces,
te van a tirar a la basura.
Y por eso siempre siento que sale
un poco spam, pero la respuesta directa
es un poco spam, no voy a mentir.
Son letras en negrita.
Es un gran titular.
Es, Hey, no te muevas. No esperes.
Llámenos. Pero hay mucha
urgencia y escasez.
Estos son todos
Si no ha leído Principios de persuasión
de Cialdini, ese libro desglosa todos los
los principios de persuasión que utiliza
la respuesta directa, y es un muy,
Yo no diría control mental,
pero es muy persuasivo.
Así que cuando añades urgencia,
cuando añades escasez a algo,
cuando añades prueba social,
cuando añades simpatía a algo,
definitivamente hace que la percepción
de lo que sea que estés tratando de
poner ahí fuera mucho más valioso.
Y esa es la clave para vender,
porque, en esencia, el marketing
de respuesta directa es vender.
Sólo vendes en un formato visual.
Vale, obviamente, habéis oído
hablar de As Seen on TV.
Se trata de una de las empresas más
clásicas de respuesta
directa, producción comercial
empresas, y esto está
vinculado a su YouTube.
Y compartiré estas diapositivas
contigo para que puedas verlas.
Pero no repasaremos esto en este ejemplo.
Haremos algunos desgloses más adelante.
Pero todo el mundo ha visto
ese anuncio nocturno.
Siguen funcionando.
Tienes la tabla de cortar.
Tienes al, cuál es, el loco.
Dios mío. Tienes fixit, la cinta fixit.
Están por todas partes, ¿verdad?
Algunas de esas campañas de gran éxito me
sirvieron de inspiración para empezar.
eCom vids porque creo que lo
que la respuesta directa,
como se ve en la televisión, me enseñó a
dividir un anuncio en vídeo en secciones.
Y porque es muy formulista,
muchos de sus anuncios son iguales
o ligeramente distintos entre sí.
Y esto es super útil cuando
eres un editor porque cuando
miras una secuencia en la televisión
de un anuncio de cualquier cosa,
lo ves en formato de línea de tiempo,
y lo desglosaremos más adelante.
Pero los anuncios vistos en
televisión fueron los pioneros
de llegar a un gancho fuerte,
un tope de pergamino fuerte.
Por aquel entonces, en la tele,
ni siquiera se paraba el rollo.
Fue como: "Oye, deja de hacer
lo que estás haciendo".
Mira cómo explota esta cosa, ¿verdad?
Es la misma forma de llamar la atención
que, en mi opinión, tuvo un gran impacto
en la forma en que se realizan hoy en día
los anuncios habituales
en las redes sociales.
A continuación, usted probablemente ha
oído hablar de esto, pero
sólo voy a llamarlos
anuncios de Harmon Brothers, pero
hay muchos otros de alta producción
empresas de respuesta directa que producen
anuncios de muy alto nivel que son super
divertido, que tienen principios
de respuesta directa allí.
Tienes Chamber Media,
tienes Harmon Brothers,
tienes Bacon y Egg's Media.
Muchos de estos chicos que conozco
y sus equipos, grandes personas.
Encajamos en un género diferente.
Nunca llegamos a la altura
nivel de producción sólo porque es un
juego de pelota completamente diferente.
Se necesitan muchos
expertos de alta calidad.
Y éramos más del tipo de equipo
de producción "corre y dispara".
Pero este vídeo, si no lo has visto,
lo veremos dentro de un rato.
Pero es muy divertido.
Y lo que me gusta hacer cuando veo vídeos
es identificar cuál es la técnica de
persuasión en ese anuncio
de vídeo, porque eso es
simplemente aplicando tus conocimientos a
la situación, identificando,
Vale, ¿cuál era el atractivo?
¿Por qué funcionó este vídeo?
¿Por qué no funcionó?
Por último, tienes los
anuncios en redes sociales.
Se trata de vídeos de baja producción.
Este es un video de, creo,
era, déjame sacar eso muy
rápido, ShapeRemit, ¿verdad?
Sí. Y así vamos a ir principalmente
sobre este tipo de anuncios
y simplemente desglosarlos,
porque hemos hecho miles de ellos, y
ese va a ser el enfoque principal.
¿Por qué es importante
la respuesta directa?
Bien, cinco razones.
Número uno, envía una clara y específica
mensaje a un consumidor o
público objetivo específico.
Permite medir la eficacia
de la publicidad mediante el seguimiento
del rendimiento, el ángulo,
el mensaje y la creatividad.
Permítanme volver al número uno.
Envía un mensaje claro y específico a un
consumidor o público objetivo concreto.
Creo que esto es realmente,
muy importante a la hora de precisar
la mensajería y los mensajes.
marketing, porque en la respuesta directa,
su capacidad para segmentar una audiencia
según la demografía, la psicografía
y la clase socioeconómica,
a los puntos de dolor, empiezas a
identificar pequeñas bolsas de gente.
Y cuando envías una
creatividad que resuena
con la persona y su
situación, da en el clavo.
Es casi como si estuvieras hablando
directamente con ellos en lugar
de hacer un mercado de masas.
enfoque en el que eres como,
Todo el mundo ama el café.
El café es estupendo, ¿verdad?
Pero si vas realmente preciso con él,
empiezas a hablar de los aspectos
refinados del café o de las cosas que
no les gusta el café, eso va a
desencadenar un cierto tipo de consumidor.
Y como creativos, como editores,
nuestro trabajo es crear ese argumento.
Y se obtienen resultados
muy diferentes basados
del mensaje que estás transmitiendo.
Y esto puede aplicarse
a absolutamente todo.
No quiero encasillarlo
en la respuesta directa.
Esto es ventas 101.
Esto es sólo ser empático en términos
de comprender que las personas tienen
necesidades y orígenes diferentes.
Así que no vas a hablar
con la misma persona.
No vas a hablar con un niño
de ocho años, o quizá sí,
a un niño de ocho años de la misma
manera que a uno de tres, ¿verdad?
Una forma completamente diferente de
hablar, diferentes
complejidades, diferente,
Yo diría que diferentes niveles
de comprensión y esas cosas.
Así que el número dos, le permite medir
la eficacia de la publicidad, el
seguimiento, el rendimiento,
la mensajería angular.
Se relaciona con eso, pero cuando
ves que los datos regresan
de la creatividad, del mensaje, del
ángulo, de la publicidad directa,
del anuncio de televisión, del
anuncio de YouTube, lo que sea,
es casi como si estuvieras recibiendo este
bucle de retroalimentación
de saber si tu mensaje,
si tu ángulo, si tu creatividad
está realmente resonando.
Y creo que esa es una de las
cosas buenas de la respuesta directa,
a diferencia de las redes sociales,
es que puedes refinarlo más rápido
porque puedes pagar por tráfico
y puede obtener resultados con bastante
rapidez, o al menos puede
reducir lo que no es
trabajando y centrarse en las cosas que
están funcionando simplemente
poniendo dinero en ello.
Y en lo social, tienes que hacer cosas
orgánicamente y tienes que tomarte las
cosas con un poco más de
calma y realmente no tienes
un pulso a la palanca de
cuánto dinero se invierte.
Obviamente son dos cosas diferentes,
pero se pueden aplicar principios de
respuesta directa a las redes sociales,
contenido orgánico o Reels o TikTok
posts, sea cual sea el caso.
Número tres, ¿por qué importa?
Hace dinero, ¿vale?
Creo que Alex Hermozi
publicó esto en un tuit.
Dijo, la respuesta directa hace
dinero rápido, ¿de acuerdo?
Construir una marca,
crea riqueza o algo así.
Así que la respuesta a los
fármacos no es la única manera
a ejecutar creativo y hacer anuncios y
todas esas cosas, pero
es un formato para hacer
dinero rápido porque se dirige
específicamente a un cliente concreto.
Y llevo 10 años haciéndolo,
así que entiendo que hay una manera de
comercializar a todo el
mundo, literalmente.
Hay público para todo.
Si es capaz de comunicar su
mensaje y tu creatividad a esa
persona, puedes crear demanda.
Puedes crear suficiente dolor
para que quieran tu producto.
Número cuatro, no requiere
presupuestos masivos, ¿vale?
Esto es muy importante
porque antes era imposible
No podías contratar.
Hoy en día hay que gastarse un
dineral para poner anuncios.
Cualquiera puede publicar anuncios.
Y si sabes lo que haces,
no es necesario invertir mucho dinero
en anuncios, siempre que sean buenos,
los anuncios acabarán
cuidando de sí mismos.
Pero mucha gente se da
por vencida en ese punto.
Abandonarán la publicidad porque
es demasiado cara o no funciona.
Y aquí es donde creo que
todo es creativo hoy en día.
Así que si su creatividad
no está en punto,
no vas a ganar dinero, al menos
con la respuesta directa.
Por último, es la única forma
de publicidad que te permite
poner un dólar y recuperar dos.
Vale, esto es, lo he mencionado antes,
pero realmente es ese intercambio.
Y si te gastas un dólar y
te devuelven 50 céntimos,
entonces realmente se reduce a, Bueno,
bueno, vamos a rehacer la creatividad.
Reformulemos la oferta.
Reformulemos el mensaje.
Y que es este bucle de retroalimentación
constante de tratar de
refinarlo hasta que lo clavas.
Y cuando lo consigas, podrás ampliarlo.
Eso debería ser un eslogan: "Cuando
lo clavas, puedes escalarlo".
Ese es siempre el sueño de todos, ¿no?
A escala.
De acuerdo,
así que quiero hablar brevemente sobre la
publicidad de marca porque
definitivamente hay
una dicotomía de la respuesta
directa a la marca.
Veo que muchas marcas hacen un híbrido.
Pero la publicidad de marca tradicional,
Me parece que es una forma
mucho más común de publicidad.
Lo dividí en estos cinco
objetivos diferentes.
Los habrás visto en vallas publicitarias.
Los has visto en la televisión.
Los habrás visto en anuncios de YouTube.
En cualquier sitio donde haya un anuncio,
habrás visto estos anuncios
de marca, ¿verdad?
Están ahí para crear conciencia,
establecer la identidad de la marca,
fomentar la lealtad a la marca, aumentar
el valor de la marca e
impulsar las ventas meh.
Muchos anuncios de coches, están
ahí para tratar de competir contra
otras marcas del espacio, quieren
estar presentes en tu mente.
Digamos que cuando usted está tratando de
tomar una decisión para
comprar algo, es como,
Vale, ¿cuántas veces puedo poner mi
anuncio delante de la gente para que
que subconscientemente está ahí y yo
subconscientemente hago
esa elección cuando estoy
voy a una tienda o voy a un espectáculo
y quiero comprar esa Coca-Cola, ¿verdad?
Es como, Oh, recuerdo ese
video. Vale, lo compraré.
Ese conocimiento de la marca es realmente
simplemente quedándose pegado
en el subconsciente de alguien.
Y en el futuro, la lealtad a la marca, el
valor de la marca, son
juegos muy emocionales.
No se parecen tanto a
no hay punto de dolor cuando te
diriges a alguien para Coca-Cola.
Es realmente como, está bien,
Cuando pienso en Coca-Cola,
pienso en Roja, pienso en Blanca.
Pienso en gente bailando, ¿verdad?
Así que da una sensación más que la
respuesta directa, donde
la respuesta directa es
como, vale, esto es un problema y esta es
la solución para arreglar tu problema.
Aquí tenemos Coca-Cola, ¿de acuerdo?
Este es un ejemplo de anuncio de marca
que probablemente se utilizó como
valla publicitaria en algún momento,
pero compartir una Coca-Cola con la
familia, los amigos, papá, mamá, ¿verdad?
Y toca más la fibra sensible.
Y no es decir como,
si fuera un anuncio de respuesta directa,
sería algo así como, ¿te mueres de sed?
Coge una Coca-Cola, ¿vale?
Es más decir que las implicaciones
de Coca-Cola son cosa de familia.
Todo el mundo puede disfrutarlo, ¿verdad?
Es una acción de Coca-Cola,
#shareofcoke, ¿verdad?
Pero no hablan de los ingredientes.
No hablan de la cantidad
de azúcar que contiene.
Da da da.
A continuación, tenemos
a Nike, ¿de acuerdo?
Es sólo un sueño loco hasta que lo haces.
Hazlo.
Muy inspirador.
Probablemente verías
esto en alguna revista.
Y es más ese concepto
metafísico, diría yo, ¿no?
No es tangible.
No es mostrar las
características y las ventajas.
Es más bien un pensamiento etéreo.
Es sólo un sueño loco
hasta que lo haces, Nike.
Es como, Oh, estoy tan inspirado ahora.
Pero son enormes, obviamente.
Toyota, ir divertido a ti
mismo, el 2014 Carola-esque.
Me imagino una voz en off para esto.
Así que, obviamente, sólo quería reiterar
ustedes probablemente saben
esto, y si no lo saben,
ahora eres consciente de que hay una
diferencia y vas a ser
más consciente cuando
ves anuncios que salen
como, Oh, eso es de marca.
Eso es super marca.
Eso es respuesta directa.
Y como he dicho, el propósito de
la marca es crear conciencia.
No recibe una llamada directa a la acción
como las respuestas directas, o quizá sí,
pero es muy suave en comparación
con la respuesta directa.
Es como, Sí, ve a hacer clic ahora.
Ve a llamar ahora contra,
Ve a vernos. Sí, entra.
Entre y vea cuál es nuestra selección.
Muy bien, recapitulemos.
Publicidad de marca frente
a respuesta directa.
En el lado izquierdo,
tenemos publicidad de marca.
Se centra en el conocimiento de la marca,
mientras que la publicidad de respuesta
directa se centra en la optimización
continua de los anuncios.
Conocimiento de la marca, optimización.
Vale, en la publicidad de marca, se
centra en la identidad de la marca.
¿Qué piensa la gente de la
marca, quién es la marca?
¿Cuál es la marca?
Si fuera una persona, ¿quién sería?
A diferencia de la respuesta directa, se
centra en objetivos y
mensajes específicos.
Así que en lugar de que
la marca sea la entidad
que se centra en, se centra en, Bueno, ¿
quién estoy hablando
específicamente para que yo pueda
¿podría elaborar un mensaje mejor que
diera en el punto débil de esa persona?
Tienes en el lado izquierdo,
la lealtad a la marca.
Algunas personas son simplemente
fieles a las marcas.
Soy leal a Apple.
Tengo todos los productos de Apple.
No sé, simplemente me gustan sus cosas.
Es un buen producto.
Frente a la publicidad
de respuesta directa,
se centra en conseguir el mayor
número posible de clientes.
De acuerdo.
¿Ha visto alguna vez anunciantes
de respuesta directa?
Algunos son más sombreados que otros.
Hay diferentes niveles,
diferentes gradientes de ética cuando
se trata de respuesta directa.
Pero es muy, muy poderoso como vendedor.
herramienta para conseguir el mayor número
posible de clientes y
clientes potenciales.
Luego está el valor de marca.
Cuando te centras en cuánto es esta
marca, ¿cuánto inviertes en ella?
¿O qué porcentaje tiene esta
marca en el conjunto del mercado?
Frente a la respuesta directa, se centra
en restar importancia a la competencia.
Siempre estamos como, Deh, no hagas esto.
Haz eso. No hagas esto.
Hazlo. Llévanos.
Y es sólo principalmente tratando de crear
un argumento rápido en tu mente de que
esta no es la elección correcta,
en su lugar, ve con nosotros.
Siempre he pensado que la publicidad
de marca es mucho más a largo plazo.
Por último, ambos se
centran en las ventas.
Sin embargo, la respuesta directa se
centra en las ventas rentables y medibles.
Esa sería la comparación directa.
Cada vez que vea un anuncio de marca o un
anuncio de respuesta, ahora
sabrá realmente la diferencia.
Con esto concluye la segunda
parte de este módulo.
Espero que lo disfrutes.
Y nos vemos en la tercera parte, donde
hablar de los requisitos
previos a la edición de vídeo.
Muy bien, chicos, gracias por vernos.